# OS_IHW4
Индивидуальное домашнее задание №4 по дисциплине "Операционные системы"
### Выполнил студент группы БПИ219 Бесшапов Алексей Павлович, Вариант 27. Условие:

Преподаватель проводит экзамен у группы студентов. Каждый студент получает свой билет, сообщает его
номер и готовит письменный ответ. Подготовив ответ, он передает его преподавателю. Преподаватель просматривает ответ и сообщает студенту оценку. Студент, дождавшись результата, уходит с
экзамена. Требуется создать приложение, моделирующее
действия преподавателя и студентов, каждый из которых представлен отдельным процессом. Преподаватель —
сервер. Каждый студент — отдельный клиент.

### 4-5 баллов

Реализована имитация проведения экзамена. Преподаватель - сервер, каждый студент - клиент. Сервер принимает 3 аргумента командной строки: IP-адрес, порт, количество студентов. Каждый студент получает билет, готовит ответ. Отвечая, узнает оценку и уходит. 

### Компиляция

Сначала:

gcc 4_5_server.c -o server

gcc 4_5_client.c -o client

Затем:

./server 127.0.0.1 8000 *n студентов*

После, одновременно:

./client 127.0.0.1 8000

./client 127.0.0.1 8000

./client 127.0.0.1 8000

### 6-7 баллов

Помимо реализованного на 4-5 баллов добавляется сущность наблюдатель, отслеживающий процесс "прохождения экзамена". Сервер принимает 4 аргумента командной строки: IP-адрес, порт, количество студентов. После каждого сдавшего сервер передает информацию наблюдателю.

### Компиляция

Сначала:

gcc 6_7_server.c -o server

gcc 6_7_client.c -o client

gcc 6_7_observer.c -o observer

Затем:

./server 127.0.0.1 8000 5

После, одновременно:

./client 127.0.0.1 8000

./client 127.0.0.1 8000

./client 127.0.0.1 8000

./observer 127.0.0.1

### Примеры выполнения

- представлены в соответствующих папках.

### Реализация, сущности

1. Клиент

Для клиента создается UDP сокет, он подключается к серверу. Затем он получает от сервера (преподавателя) вопрос, отправляет обратно ответ. После этого клиент завершает свою работу, узнавая оценку.

2. Сервер

Для сервера создается UDP сокет, он привязывается к заданному IP-адресу и порту. Затем он начинает "процесс проведения экзамена". Когда клиент подключается, сервер отправляет ему вопрос и получает от клиента ответ. Этот процесс повторяется, пока все клиенты не будут обработаны. После этого экзаменационный процесс завершается.

3. Наблюдатель

Для наблюдателя создается UDP сокет, он подключается к серверу. Затем он принимает и выводит сообщения от сервера.

